{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней. Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу один или четыре камня либо увеличить количество камней в куче в пять раз. Например, имея кучу из 15 камней, за один ход можно получить кучу из 16, 19 или 75 камней. У каждого игрока, чтобы делать ходы, есть неограниченное количество камней. Игра завершается в тот момент, когда количество камней в куче становится не менее 68.\nПобедителем считается игрок, сделавший последний ход, т. е. первым получивший кучу, в которой будет 68 или больше камней. В начальный момент в куче было S камней; 1 ≤ S ≤ 67.\nБудем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника. Описать стратегию игрока — значит, описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации, которая ему может встретиться при различной игре противника. В описание выигрышной стратегии не следует включать ходы играющего по этой стратегии игрока, не являющиеся для него безусловно выигрышными, т. е. не являющиеся выигрышными независимо от игры противника.\nНайдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия, причём одновременно выполняются два условия:\n— Петя не может выиграть за один ход;\n— Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.\nНайденные значения запишите в ответе в порядке возрастания без разделительных знаков.', 'answer': '912', 'description': 'Возможные значения S: 9, 12. В этих случаях Петя, очевидно, не может выиграть первым ходом. Однако он может получить кучу из 13 камней (при S = 9 нужно добавить 4 камня, при S = 12 нужно добавить 1 камень). Тогда после первого хода Вани в куче будет 14 камней, или 17 камней, или 65 камней. Во всех случаях Петя увеличивает количество камней в куче в 5 раз и выигрывает вторым ходом. Таким образом, ответ — 912.\n'}, {'id': '2', 'text': 'Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежит куча камней. Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в кучу один или четыре камня либо увеличить количество камней в куче в пять раз. Например, имея кучу из 15 камней, за один ход можно получить кучу из 16, 19 или 75 камней. У каждого игрока, чтобы делать ходы, есть неограниченное количество камней. Игра завершается в тот момент, когда количество камней в куче становится не менее 63.\nПобедителем считается игрок, сделавший последний ход, т. е. первым получивший кучу, в которой будет 63 или больше камней. В начальный момент в куче было S камней; 1 ≤ S ≤ 62.\nБудем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника. Описать стратегию игрока — значит, описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации, которая ему может встретиться при различной игре противника. В описание выигрышной стратегии не следует включать ходы играющего по этой стратегии игрока, не являющиеся для него безусловно выигрышными, т. е. не являющиеся выигрышными независимо от игры противника.\nНайдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия, причём одновременно выполняются два условия:\n— Петя не может выиграть за один ход;\n— Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.\nНайденные значения запишите в ответе в порядке возрастания без разделительных знаков.', 'answer': '811', 'description': 'Возможные значения S: 8, 11. В этих случаях Петя, очевидно, не может выиграть первым ходом. Однако он может получить кучу из 12 камней (при S = 8 нужно добавить 4 камня, при S = 11 нужно добавить 1 камень). Тогда после первого хода Вани в куче будет 13 камней, или 16 камней, или 60 камней. Во всех случаях Петя увеличивает количество камней в куче в 5 раз и выигрывает вторым ходом. Таким образом, ответ — 811.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Два игрока, Петя и Ваня, играют в следующую игру. Перед игроками лежат две кучи камней. Игроки ходят по очереди, первый ход делает Петя. За один ход игрок может добавить в одну из куч (по своему выбору) один камень или увеличить количество камней в куче в два раза. Например, пусть в одной куче 10 камней, а в другой 5 камней; такую позицию в игре будем обозначать (10,\u20095). Тогда за один ход можно получить любую из четырёх позиций: (11,\u20095), (20,\u20095), (10,\u20096), (10,\u200910). Для того чтобы делать ходы, у каждого игрока есть неограниченное количество камней.\nИгра завершается в тот момент, когда суммарное количество камней в кучах становится не менее 77. Победителем считается игрок, сделавший последний ход, т. е. первым получивший такую позицию, при которой в кучах будет 77 или больше камней.\nВ начальный момент в первой куче было семь камней, во второй куче — S камней; 1 ≤ S ≤ 69.\nБудем говорить, что игрок имеет выигрышную стратегию, если он может выиграть при любых ходах противника. Описать стратегию игрока — значит, описать, какой ход он должен сделать в любой ситуации, которая ему может встретиться при различной игре противника. В описание выигрышной стратегии не следует включать ходы играющего по этой стратегии игрока, не являющиеся для него безусловно выигрышными, т. е. не являющиеся выигрышными независимо от игры противника.\nНайдите два таких значения S, при которых у Пети есть выигрышная стратегия, причём одновременно выполняются два условия:\n— Петя не может выиграть за один ход;\n— Петя может выиграть своим вторым ходом независимо от того, как будет ходить Ваня.\nНайденные значения запишите в ответе в порядке возрастания без разделительных знаков.', 'answer': '3134', 'description': 'Из хода решения предыдущего задания можно заключить, что значения S 35 и 36 не подходят, поскольку в этом случае Петя может выиграть своим первым ходом. Рассмотрим значение S = 34. В этом случае Петя своим первым ходом может добавить в первую кучу один камень и получить кучу (8,\u200934). После первого хода Вани может возникнуть одна из четырёх позиций: (9,\u200934), (8,\u200935), (16,\u200934), (8,\u200968). Во всех случаях Петя удваивает количество камней во второй куче и выигрывает своим вторым ходом.\nВторое значение S — 31. При S = 31 Петя удваивает количество камней в первой куче и получает позицию (14,\u200931). После первого хода Вани может возникнуть одна из четырёх позиций: (15,\u200931), (14,\u200932), (28,\u200931), (14,\u200962). Во всех случаях Петя удваивает количество камней во второй куче и выигрывает своим вторым ходом.\nТаким образом, ответ — 3134.'}]}
