{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'Исполнитель Чертежник имеет перо, которое можно поднимать, опускать и перемещать. При перемещении опущенного пера за ним остается след в виде прямой линии. У исполнителя существуют следующие команды:\nСместиться на вектор (а, b) – исполнитель перемещается в точку, в которую можно попасть из данной, пройдя а единиц по горизонтали и b – по вертикали.\nЗапись: Повторить 5[Команда 1 Команда 2] означает, что последовательность команд в квадратных скобках повторяется 5 раз.\nЧертежник находится в начале координат. Чертежнику дан для исполнения следующий алгоритм:\nСместиться на вектор (5,2)\nСместиться на вектор (-3, 3)\nПовторить 3[Сместиться на вектор (1,0)]\nСместиться на вектор (3, 1)\nНа каком расстоянии от начала координат будет находиться исполнитель Чертежник в результате выполнения данного алгоритма?', 'answer': '10', 'description': 'Конечная точка будет обладать координатами по оси x и y. Эти координаты можно складывать независимо друг от друга.\nНайдём значение x: 5 - 3 + 1 + 1 + 1 + 3 = 8.\nНайдём значение y: 2 + 3 + 1 = 6.\nРасстояние от начала координат находится по формуле: r = √(x^2 + y^2) , поэтому r = 10.\n'}, {'id': '2', 'text': 'На вход алгоритма подаётся натуральное число N. Алгоритм строит по нему новое число R следующим образом.\n1) Строится двоичная запись числа N.\n2) К этой записи дописываются справа ещё два разряда по следующему правилу:\nа) складываются все цифры двоичной записи, и остаток от деления суммы на 2 дописывается в конец числа (справа). Например, запись 11100 преобразуется в запись 111001;\nб) над этой записью производятся те же действия — справа дописывается остаток от деления суммы цифр на 2.\nПолученная таким образом запись (в ней на два разряда больше, чем в записи исходного числа N) является двоичной записью искомого числа R.\nУкажите минимальное число R, которое превышает 43 и может являться результатом работы алгоритма. В ответе это число запишите в десятичной системе.', 'answer': '46', 'description': 'Если в числе было нечётное количество единиц, то в конец допишется 10. Если количество единиц чётное, то допишется 00. Рассмотрим числа, большие 43.\n44[10] = 101100[2] — не может являться результатом работы алгоритма,\n45[10] = 101101[2] — не может являться результатом работы алгоритма,\n46[10] = 101110[2] — может являться результатом работы алгоритма, количество единиц (кроме последних двух разрядов) нечетное, и в последних двух разрядах 10.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Исполнитель КВАДРАТОР имеет только две команды, которым присвоены номера:\n1. возведи в квадрат\n2. прибавь 1\nВыполняя команду номер 1, КВАДРАТОР возводит число на экране в квадрат, а выполняя команду номер 2, прибавляет к этому числу 1. Напишите программу, содержащую не более 4 команд, которая из числа 1 получает число 17. Укажите лишь номера команд.', 'answer': '2112', 'description': 'Не любое число является квадратом целого числа, поэтому, если мы пойдём от числа 17 к числу 1, тогда однозначно восстановим программу. Полученные команды будут записываться справа налево.\n1) Число 17 не является квадратом, значит, оно получено добавлением единицы к числу 16: 17 = 16 + 1 (команда 2).\n2) Т. к. мы хотим получить не более 4 команд, то для получения числа 16 возведём в квадрат 4: 16 = 42 (команда 1).\nПовторим рассуждение 2) для числа 4: 4 = 22 (команда 1), а для числа 2 применим рассуждение 1): 2 = 1 + 1 (команда 2).\nТогда окончательно получаем ответ: 2112.\n'}, {'id': '4', 'text': 'Автомат получает на вход трёхзначное число. По этому числу строится новое число по следующим правилам.\n1. Складываются первая и вторая, а также вторая и третья цифры исходного числа.\n2. Полученные два числа записываются друг за другом в порядке убывания (без разделителей).\nПример. Исходное число: 348. Суммы: 3 + 4 = 7; 4 + 8 = 12. Результат: 127. Укажите наименьшее число, в результате обработки которого автомат выдаст число 1412.', 'answer': '395', 'description': 'Пусть 12 = 3 + 9, тогда 14 выгодно разбить на сумму чисел 9 и 5. Наименьшее исходное число, удовлетворяющее условиям задачи: 395.'}]}
