{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'На рисунке схема дорог Н-ского района изображена в виде графа, в таблице содержатся сведения о дорогах между населенными пунктами (звездочка означает, что дорога между соответствующими городами есть).\nТак как таблицу и схему рисовали независимо друг от друга, то нумерация населённых пунктов в таблице никак не связана с буквенными обозначениями на графе. Определите номера населенных пунктов A и G в таблице. В ответе запишите числа в порядке возрастания без разделителей.', 'answer': '35', 'description': 'Сопоставим населённые пункты графа и населённые пункты в таблице. Нам необходимо определить номера населенных пунктов A и G. Из В ведут пять дорог. Таким образом, В\u202f— 4. Проверим первый пункт: из первого пункта есть дорога во второй, а из второго есть путь в три пункта. Получается, что D\u202f— 2. Следовательно, 1, 2 и 6 номера не подходят. Остаются два населенных пункта 3 и 5. Это и есть ответ. Записываем ответ в порядке возрастания без разделителей.\n'}, {'id': '2', 'text': 'На рисунке схема дорог Н-ского района изображена в виде графа, в таблице содержатся сведения о длинах этих дорог (в километрах).\nТак как таблицу и схему рисовали независимо друг от друга, то нумерация населённых пунктов в таблице никак не связана с буквенными обозначениями на графе. Определите, какова длина дороги из пункта В в пункт Е. В ответе запишите целое число – так, как оно указано в таблице.', 'answer': '20', 'description': 'Пункт В − единственный пункт с пятью дорогами, значит, ему соответствует П6, а пункт Е − единственный с четырьмя дорогами, значит, ему соответствует П4. Длина дороги из П6\u202fв П4 равна 20.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Между населёнными пунктами A, B, C, D, E, F построены дороги, протяжённость которых приведена в таблице. (Отсутствие числа в таблице означает, что прямой дороги между пунктами нет.)\nОпределите длину кратчайшего пути между пунктами A и F (при условии, что передвигаться можно только по построенным дорогам).', 'answer': '14', 'description': 'Варианты маршрутов:\nA-B-C-E-F. Длина маршрута 4 + 6 + 4 + 5 = 19\nA-B-D-E-F. Длина маршрута 4 + 3 + 2 + 5 = 14\nA-B-E-F. Длина маршрута 4 + 6 + 5 = 15\nВидно, что кратчайший путь равен 14.'}]}
