{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'Откройте файл электронной таблицы, содержащей вещественные числа — результаты ежечасного измерения температуры воздуха на протяжении трёх месяцев.\nНайдите разность между максимальным значением температуры и её средним арифметическим значением. В ответе запишите только целую часть получившегося числа.', 'answer': '14', 'description': 'Для поиска максимального значения температуры воспользуемся формулой =МАКС(B2:Y92) в ячейке Z2. Максимальное значения температуры равно 38,0. Теперь в ячейке Z3 с помощью формулы =СРЗНАЧ(B2:Y92) найдём среднее арифметическое значение всех измерений — 23,7. Теперь найдём разность в ячейке Z4 с помощью формулы =Z2–Z3: 38,0 − 23,7 = 14,3. Тогда ответ — 14.\n'}, {'id': '2', 'text': 'Откройте файл электронной таблицы, содержащей вещественные числа — результаты ежечасного измерения температуры воздуха на протяжении трёх месяцев.\nНайдите разность между максимальным значением температуры за три месяца и её средним арифметическим значением. В ответе запишите только целую часть получившегося числа.', 'answer': '14', 'description': 'Для поиска максимального значения температуры воспользуемся формулой =МАКС(B2:Y92) в ячейке Z2. Максимальное значения температуры равно 38,0. Теперь в ячейке Z3 с помощью формулы =СРЗНАЧ(B2:Y92) найдём среднее арифметическое значение всех измерений — 23,3. Теперь найдём разность в ячейке Z4 с помощью формулы =Z2–Z3: 38,0 − 23,3 = 14,7. Тогда ответ — 14.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Электронная таблица содержит результаты ежечасного измерения температуры воздуха на протяжении трёх месяцев. Определите величину самого большого повышения температуры между двумя соседними измерениями. Ответ округлите до целого числа. Например, с 3:00 до 4:00 1 апреля температура повысилась на 1,4 градуса. Если это повышение окажется максимальным, в ответе надо записать 1.', 'answer': '9', 'description': 'Для поиска разницы между двумя соседними измерениями в ячейку AA2 запишем формулу =C2-B2 и скопируем её во все ячейки диапазона AA2:AW92. Далее, в ячейке AX2 запишем формулу =B3-Y2, поскольку первое измерение следующего дня идёт после последнего измерения предыдущего дня и эту разницу необходимо учитывать. Скопируем эту формулу во все ячейки диапазона AX3:AX91.\nВ ячейке Z2 запишем формулу =МАКС(AA2:AX92), получим ответ — 9.\n'}, {'id': '4', 'text': 'Откройте файл электронной таблицы, содержащей вещественные числа — результаты ежечасного измерения температуры воздуха в течение трёх месяцев. Найдите разность между максимальной температурой воздуха с 1 апреля по 31 мая с 9:00 до 12:00 включительно и средним значением температуры воздуха в эти часы в апреле и мае, используя данные, представленные в таблице.\nВ ответе запишите только целую часть получившегося числа.', 'answer': '5', 'description': 'Для поиска максимальной температуры воздуха в с 1 апреля по 31 мая с 9:00 до 12:00 включительно в ячейке Z2 запишем формулу =МАКС(K2:N62). Далее, в ячейке AA2 запишем формулу =СРЗНАЧ(K2:N62). В ячейку Z3 запишем формулу =Z2-AA2, получаем в этой ячейке значение 5,7. Значит, ответ — 5.'}]}
