{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'Музыкальный фрагмент был оцифрован и записан в виде файла без использования сжатия данных. Получившийся файл был передан в город А по каналу связи за 30 секунд. Затем тот же музыкальный фрагмент был оцифрован повторно с разрешением в 2 раза выше и частотой дискретизации в 1,5 раза меньше, чем в первый раз. Сжатие данных не производилось. Полученный файл был передан в город Б; пропускная способность канала связи с городом Б в 4 раза выше, чем канала связи с городом А. Сколько секунд длилась передача файла в город Б? В ответе запишите только целое число, единицу измерения писать не нужно.', 'answer': '10', 'description': 'Пусть размер первого получившегося файла x. Тогда размер второго — x * 2 : 1.5 = (4/3) * x. То есть он будет передаваться в 4/3 раза дольше. Пропускная способность канала в город Б выше в 4 раза, то есть время будет в 4 раза меньше, чем при передаче в город А. Итого получаем время: 30 * (4/3) : 4 = 10.\n'}, {'id': '2', 'text': 'Производилась двухканальная (стерео) звукозапись с частотой дискретизации 64 кГц и 24-битным разрешением. В результате был получен файл размером 48 Мбайт, сжатие данных не производилось. Определите приблизительно, сколько времени (в минутах) проводилась запись. В качестве ответа укажите ближайшее к времени записи целое число.', 'answer': '2', 'description': 'Так как частота дискретизации 64 кГц, то за одну секунду запоминается 64000 значений сигнала.\nГлубина кодирования 24 бита, т. е. 3 байта. Т. к. запись двухканальная, объём памяти, необходимый для хранения данных одного канала, умножается на 2, поэтому, так как потребовалось 48 Мбайт, один канал занимает 24 Мбайт или 24·220 байт. Чтобы найти время, в течение которого проводилась запись, необходимо разделить найденный информационный объем на глубину кодирования и на частоту дискретизации:\n(24 * 2^20) / 64000 * 3 = 2^20 / 8000 = 131,072 с ≈  2 мин 11 с.\nТем самым, время записи примерно равно 2 минутам.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Текстовый документ, состоящий из 3072 символов, хранился в 8-битной кодировке КОИ-8. Этот документ был преобразован в 16-битную кодировку Unicode. Укажите, какое дополнительное количество Кбайт потребуется для хранения документа. В ответе запишите только число.', 'answer': '3', 'description': 'Объем информации в кодировке КОИ-8: 3072 символов * 1 байт = 3072 байта.\nОбъем информации в 16-битной кодировке: 3072 символов * 2 байта = 6144 байта.\n6144 байта - 3072 байта = 3072 байта.\n3072 : 1024 = 3 Кбайта.\n'}, {'id': '4', 'text': 'Документ объемом 5 Мбайт можно передать с одного компьютера на другой двумя способами:\nА) Сжать архиватором, передать архив по каналу связи, распаковать.\nБ) Передать по каналу связи без использования архиватора.\nКакой способ быстрее и насколько, если\n– средняя скорость передачи данных по каналу связи составляет 218 бит в секунду,\n– объем сжатого архиватором документа равен 80% от исходного,\n– время, требуемое на сжатие документа – 35 секунд, на распаковку – 3 секунды?\nВ ответе напишите букву А, если способ А быстрее или Б, если быстрее способ Б. Сразу после буквы напишите количество секунд, насколько один способ быстрее другого. Так, например, если способ Б быстрее способа А на 23 секунды, в ответе нужно написать Б23.', 'answer': 'Б6', 'description': 'Способ А. Общее время складывается из времени сжатия, распаковки и передачи. Время передачи t рассчитывается по формуле t = Q / q, где Q — объём информации, q — cкорость передачи данных.\nНайдём сжатый объём: 5 * 0,8 = 4 Мбайта\nПереведём Q из Мбайт в биты: 4 Мбайта = 4 * 220 байт = 4 * 223 бит.\nНайдём общее время: t = 35 с + 3 с + 4 * 223 бит / 218 бит/с = 38 + 27 с = 166 с.\nСпособ Б. Общее время совпадает с временем передачи: t = 5 * 223 бит / 218 бит/с = 5 * 25 с = 160 с.\nВидно, что способ Б быстрее на 166 - 160 = 6 с.'}]}
