{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «ты» или «Ты» в тексте романа в стихах А. С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «ты», такие как «твой» и т. д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.', 'answer': '2', 'description': 'Воспользуемся поисковыми средствами текстового редактора. В строке поиска введем сначала « ты», потом «Ты ». Подсчитав общее количество результатов и исключив лишние, получаем ответ — 2.\n'}, {'id': '2', 'text': 'С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «дом» или «Дом» в тексте романа в стихах А. С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «дом», такие как «дома», «домой» и т. д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.', 'answer': '1', 'description': 'Воспользуемся поисковыми средствами текстового редактора. В строке поиска введем слово «дом». Подсчитав общее количество результатов, получаем ответ — 1.\n'}, {'id': '3', 'text': 'С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «сад» или «Сад» в тексте романа в стихах А. С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «сад», такие как «сады», «садик» и т. д., учитывать не следует. В ответе укажите только число.', 'answer': '1', 'description': 'Воспользуемся поисковыми средствами текстового редактора. В строке поиска введем слово «сад». Подсчитав общее количество результатов, получаем ответ — 1.\n'}, {'id': '4', 'text': 'С помощью текстового редактора определите, сколько раз, не считая сносок, встречается слово «всё» или «Всё» в тексте романа в стихах А. С. Пушкина «Евгений Онегин». Другие формы слова «всё» учитывать не следует. В ответе укажите только число.', 'answer': '6', 'description': 'Воспользуемся поисковыми средствами текстового редактора. В строке поиска введем слово «всё». Подсчитав общее количество результатов, получаем ответ — 6.'}]}
