{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'Квадрат разлинован на N×N клеток (1 < N < 17). Исполнитель Робот может перемещаться по клеткам, выполняя за одно перемещение одну из двух команд: вправо или вниз. По команде вправо Робот перемещается в соседнюю правую клетку, по команде вниз — в соседнюю нижнюю. При попытке выхода за границу квадрата Робот разрушается. Перед каждым запуском Робота в каждой клетке квадрата лежит монета достоинством от 1 до 100. Посетив клетку, Робот забирает монету с собой; это также относится к начальной и конечной клетке маршрута Робота.\nОткройте файл. Определите максимальную и минимальную денежную сумму, которую может собрать Робот, пройдя из левой верхней клетки в правую нижнюю. В ответ запишите два числа друг за другом без разделительных знаков — сначала максимальную сумму, затем минимальную.\nИсходные данные представляют собой электронную таблицу размером N×N, каждая ячейка которой соответствует клетке квадрата.\nК примеру, для таких входных данных ответом должна быть пара чисел 41 и 22:', 'answer': '1204502', 'description': 'Сначала найдём максимальную денежную сумму. Для этого найдём максимальную денежную сумму для каждой ячейки таблицы. Для каждой ячейки верхней строки это будет сумма всех ячеек слева от текущей. Для каждой ячейки левого столбца это будет сумма всех ячеек сверху от текущей. В ячейку L1 запишем формулу =СУММ($A$1:A1). Скопируем эту формулу во все ячейки в диапазоне M1:U1 и в диапазоне L2:L10. Для остальных ячеек будем сравнивать значение ячейки слева и значение ячейки сверху и присваивать текущей ячейке значение суммы той ячейки, в которой значение больше, и текущей ячейки. В M2 запишем формулу =ЕСЛИ(L2>M1;L2+B2;M1+B2) и скопируем эту формулу во все ячейки диапазона M2:U10. Таким образом, в ячейке U10 получим значение максимальной денежной суммы — 1204.\nАналогичным образом найдём значение минимальной денежной суммы. Ячейки диапазонов L1:L10 и M1:U1 заполняются также, как при поиске максимальной денежной суммы. В M2 запишем формулу =ЕСЛИ(L2 < M1;L2+B2;M1+B2) и скопируем эту формулу во все ячейки диапазона M2:U10. Таким образом, в ячейке U10 получим значение минимальной денежной суммы — 502.\n'}, {'id': '2', 'text': 'Квадрат разлинован на N×N клеток (1 < N < 17). Исполнитель Робот может перемещаться по клеткам, выполняя за одно перемещение одну из двух команд: вправо или вверх. По команде вправо Робот перемещается в соседнюю правую клетку, по команде вверх — в соседнюю верхнюю. При попытке выхода за границу квадрата Робот разрушается. Перед каждым запуском Робота в каждой клетке квадрата лежит монета достоинством от 1 до 100. Посетив клетку, Робот забирает монету с собой; это также относится к начальной и конечной клетке маршрута Робота.\nОткройте файл. Определите максимальную и минимальную денежную сумму, которую может собрать Робот, пройдя из левой нижней клетки в правую верхнюю. В ответ запишите два числа друг за другом без разделительных знаков — сначала максимальную сумму, затем минимальную.\nИсходные данные представляют собой электронную таблицу размером N×N, каждая ячейка которой соответствует клетке квадрата.\nК примеру, для таких входных данных ответом должна быть пара чисел 35 и 15:', 'answer': '1133522', 'description': 'Для поиска максимального значения будем работать с областью А13:J22, так как при расчетах будем использовать исходные значения монет в каждой клетке. В ячейку А22 напишем значение =A10. Для каждой ячейки левого столбца это будет сумма всех ячеек ниже от текущей. Внесем в ячейку А21 формулу =A9+A22 и скопируем за маркер вверх до ячейки A13. Далее в ячейку B22 вставим формулу =B10+МАКС(A22;B23) и скопируем за маркер в ячейки B13:J22. Значение в ячейке J13 будет максимальной денежной суммой, которую сможет собрать Робот — 1133.\nАналогичным образом найдём значение минимальной денежной суммы. Вместо функции МАКС в диапазоне ячеек B13:J22 напишем функцию МИН. В таком случае значение в ячейке J13 будет минимальной денежной суммой, которую сможет собрать Робот — 522.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Квадрат разлинован на N×N клеток (1 < N < 17). Исполнитель Робот может перемещаться по клеткам, выполняя за одно перемещение одну из двух команд: вправо или вниз. По команде вправо Робот перемещается в соседнюю правую клетку, по команде вниз — в соседнюю нижнюю. При попытке выхода за границу квадрата Робот разрушается. Перед каждым запуском Робота в каждой клетке квадрата лежит монета достоинством от 1 до 100. Посетив клетку, Робот забирает монету с собой; это также относится к начальной и конечной клетке маршрута Робота.\nОткройте файл. Определите максимальную и минимальную денежную сумму, которую может собрать Робот, пройдя из левой верхней клетки в правую нижнюю. В ответ запишите два числа друг за другом без разделительных знаков — сначала максимальную сумму, затем минимальную.\nИсходные данные представляют собой электронную таблицу размером N×N, каждая ячейка которой соответствует клетке квадрата.К примеру, для таких входных данных ответом должна быть пара чисел 41 и 22:', 'answer': '1212392', 'description': 'Для поиска максимального значения будем работать с областью А13:J22, так как при расчетах будем использовать исходные значения монет в каждой клетке. В ячейку А13 напишем значение =A1. Для каждой ячейки левого столбца это будет сумма всех ячеек выше от текущей. Внесем в ячейку А14 формулу =A2+A13 и скопируем за маркер вниз до ячейки A22. Далее в ячейку B13 вставим формулу =B1+МАКС(A13;B12) и скопируем за маркер в ячейки B13:J22. Значение в ячейке J22 будет максимальной денежной суммой, которую сможет собрать Робот — 1212.\nАналогичным образом найдём значение минимальной денежной суммы. Вместо функции МАКС в диапазоне ячеек B13:J22 напишем функцию МИН. В таком случае значение в ячейке J22 будет минимальной денежной суммой, которую сможет собрать Робот — 392.'}]}
