{'tasks': [{'id': '1', 'text': 'По каналу связи передаются сообщения, содержащие только семь букв: А, Б, Г, И, М, Р, Я. Для передачи используется двоичный код, удовлетворяющий условию Фано. Кодовые слова для некоторых букв известны: А\u202f— 010, Б\u202f— 011, Г\u202f— 100. Какое наименьшее количество двоичных знаков потребуется для кодирования слова МАГИЯ?\nПримечание. Условие Фано означает, что ни одно кодовое слово не является началом другого кодового слова.', 'answer': '14', 'description': 'Следующая буква должна кодироваться как 11, поскольку 10\u202fмы взять не можем. 100 взять не можем из-за Г, значит, следующая буква должна быть закодирована кодом 101. Следующая буква должна кодироваться как 000, поскольку 00 взять не можем, иначе не останется кодовых слов для оставшейся буквы, которые удовлетворяют условию Фано. Значит, последняя буква будет кодироваться как 001. Тогда наименьшее количество двоичных знаков, которые потребуются для кодирования слова МАГИЯ равно 2 + 3 + 3 + 3 + 3 = 14.\n'}, {'id': '2', 'text': 'Для кодирования букв О, В, Д, П, А решили использовать двоичное представление чисел 0, 1, 2, 3 и 4 соответственно (с сохранением одного незначащего нуля в случае одноразрядного представления). Закодируйте последовательность букв ВОДОПАД таким способом и результат запишите восьмеричным кодом.', 'answer': '22162', 'description': 'Сначала следует представить данные в условии числа в двоичном коде:\nO – 00, В – 01, Д – 10, П – 11, А – 100.\nЗатем закодировать последовательность букв: ВОДОПАД\u202f— 010010001110010. Теперь разобьём это представление на тройки справа налево и представим каждую тройку в виде восьмеричного числа: 010 010 001 110 010\u202f— 22162.\n'}, {'id': '3', 'text': 'Для 5 букв латинского алфавита заданы их двоичные коды (для некоторых букв\u202f— из двух бит, для некоторых\u202f— из трех):\na – 000, b – 110, c – 01, d – 001, e – 10.\nКакой набор букв закодирован двоичной строкой 1100000100110?', 'answer': 'bacde', 'description': 'Мы видим, что выполняется условие Фано: никакое кодовое слово не является началом другого кодового слова, поэтому однозначно можем раскодировать сообщение с начала. Разобьём код слева направо по данным таблицы и переведём его в буквы:\n110 000 01 001 10\u202f— b a c d e.\n'}, {'id': '4', 'text': 'Для кодирования некоторой последовательности, состоящей из букв К, Л, М, Н, решили использовать неравномерный двоичный код, удовлетворяющий условию Фано. Для буквы Н использовали кодовое слово 0, для буквы К\u202f— кодовое слово 10. Какова наименьшая возможная суммарная длина всех четырёх кодовых слов?\n(Условие Фано означает, что никакое кодовое слово не является началом другого кодового слова. Это обеспечивает возможность однозначной расшифровки закодированных сообщений)', 'answer': '9', 'description': 'Найдём наиболее короткие представления для всех букв. Кодовые слова 01 и 00 использовать нельзя, поскольку тогда нарушается условие Фано. Используем, например, для буквы Л кодовое слово 11. Тогда для четвёртой буквы нельзя подобрать кодовое слово, не нарушая условие Фано. Следовательно, для оставшихся двух букв нужно использовать трёхзначные кодовые слова. Закодируем буквы Л и М кодовыми словами 110 и 111. Тогда суммарная длина всех четырёх кодовых слов равна 1 + 2 + 3 + 3 = 9.'}]}
