{'tasks': [{'id': '1', 'text1': 'В файле приведён фрагмент базы данных "Продукты" о поставках товаров в магазины районов города. База данных состоит из трёх таблиц.', 'text2': 'Таблица "Движение товаров" содержит записи о поставках товаров в магазины в течение первой декады июня 2021\u202fг., а также информацию о проданных товарах. Поле "Тип операции" содержит значение "Поступление" или "Продажа", а в соответствующее поле "Количество упаковок, шт." занесена информация о том, сколько упаковок товара поступило в магазин или было продано в течение дня. Заголовок таблицы имеет следующий вид.', 'text3': 'Таблица "Товар" содержит информацию об основных характеристиках каждого товара. Заголовок таблицы имеет следующий вид.', 'text4': 'Таблица "Магазин" содержит информацию о местонахождении магазинов. Заголовок таблицы имеет следующий вид.', 'text5': 'На рисунке приведена схема указанной базы данных.', 'text6': 'Используя информацию из приведённой базы данных, определите на сколько увеличилось количество упаковок яиц диетических, имеющихся в наличии в магазинах Заречного района за период с 1\u202fпо 10 июня. В ответе запишите только число.', 'answer': '966', 'description': 'Открыв файл, перейдём на лист «Магазин». Воспользуемся стандартными средствами редактора Microsoft Excel, требуется отфильтровать записи в таблице, оставив только записи для магазинов Заречного района. Перейдём на лист «Товар». В этой таблице, воспользовавшись средствами поиска, найдём строку с товаром «Яйцо диетическое». Артикул товара\u202f— 15.\nТеперь перейдём на лист «Движение товаров». Снова воспользуемся фильтром по столбцу «ID магазина», чтобы вывести в таблице только те записи, которые относятся к магазинам Заречного района. В фильтре отметим те ID магазинов, которые были найдены в таблице «Магазин»\u202f— M3, M9, M11 и M14. Также применим фильтр к столбцу «Артикул», чтобы оставить только записи о движении товаров по артикулу 15.\nДалее необходимо посчитать количество упаковок яиц диетических, имеющихся в наличии в магазинах Заречного района. Заметим, что все движения попадают в период с 1\u202fпо 10 июня включительно. Скопируем полученную таблицу на отдельный лист и отсортируем записи по столбцу «Тип операции».\nОкончательно, воспользовавшись формулой =СУММ(E2:E9)-СУММ(E10:E17), получаем ответ\u202f— 966.\n'}, {'id': '2', 'text1': 'В файле приведён фрагмент базы данных "Продукты" о поставках товаров в магазины районов города. База данных состоит из трёх таблиц.', 'text2': 'Таблица "Движение товаров" содержит записи о поставках товаров в магазины в течение первой декады июня 2021\u202fг., а также информацию о проданных товарах. Поле "Тип операции" содержит значение "Поступление" или "Продажа", а в соответствующее поле "Количество упаковок, шт." занесена информация о том, сколько упаковок товара поступило в магазин или было продано в течение дня. Заголовок таблицы имеет следующий вид.', 'text3': 'Таблица "Товар" содержит информацию об основных характеристиках каждого товара. Заголовок таблицы имеет следующий вид.', 'text4': 'Таблица "Магазин" содержит информацию о местонахождении магазинов. Заголовок таблицы имеет следующий вид.', 'text5': 'На рисунке приведена схема указанной базы данных.', 'text6': 'Используя информацию из приведённой базы данных, определите на сколько увеличилось количество упаковок крупы манной, имеющихся в наличии в магазинах Первомайского района, за период с 1\u202fпо 10 июня включительно. В ответе запишите только число.', 'answer': '820', 'description': 'Открыв файл, перейдём на лист «Магазин». Воспользуемся стандартными средствами редактора Microsoft Excel, требуется отфильтровать записи в таблице, оставив только записи для магазинов Первомайского района. Перейдём на лист «Товар». В этой таблице, воспользовавшись средствами поиска, найдём строку с товаром «Крупа манная». Артикул товара\u202f— 18.\nТеперь перейдём на лист «Движение товаров». Снова воспользуемся фильтром по столбцу «ID магазина», чтобы вывести в таблице только те записи, которые относятся к магазинам Первомайского района. В фильтре отметим те ID магазинов, которые были найдены в таблице «Магазин»\u202f— M2, M4, M7, М8, М12, М13 и M16. Также применим фильтр к столбцу «Артикул», чтобы оставить только записи о движении товаров по артикулу 18.\nДалее необходимо посчитать количество упаковок крупы манной, имеющихся в наличии в магазинах Первомайского района. Заметим, что все движения попадают в период с 1\u202fпо 10 июня включительно. Скопируем полученную таблицу на отдельный лист и отсортируем записи по столбцу «Тип операции».\nОкончательно, воспользовавшись формулой =СУММ(E2:E8)-СУММ(E9:E15), получаем ответ\u202f— 820.'}]}
